# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ-системы на основе микросервисов.

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

## Решение

Микросервисное решение позволит применять различные инструменты для конкретных типов задач, так же эксперементировать с новыми технологиями, оказывая минимальное влияние на другие микросервисы.

Например позволит легко переписать микросервисы на другой, более производительный язык программирования

Маштабируемость. Микросервисная архитектура позволит распределять ресурсы в зависимости от потребностей сервисов 

Отказоустойчивость. Например микросервисы можно разместить в HA кластерах k8s или openshift обеспечивая определенное количество реплик.

Простота развертывания и отката. Развертывание будет чаще и надежнее, низкие риски влияния на остальные бизнес процессы.


Проблемы, которые необходимо решить:

Хранение и версионирование артефактов микросервисов.

Обеспеение автоматизации сборки и тестирования, необходимо выстроить пайплайны и написать тесты, пайплайны должны предотвращать публикацию непрошедшего тесты кода.

Слишком большое количество микросервисов негативно влияет на общий результат, становится сложнее управлять архитектурой сервисов.

Мониторинг техничческих показателей и бизнес метрик 

Централизованное логирование сервисов 

Обратная и прямая совместимость API микросервисов 